# 7.3 Танзим кардани ҳамёни Lightning Bitcoin

Танзим кардани ҳамёни Lightning бо худмуҳофизатӣ хеле ба танзим кардани ҳамёни Bitcoin бо худмуҳофизатӣ монанд аст.

1. Барномаи лозимиро дар App Store (iOS) ё Google Play Store (Android) ҷустуҷӯ кунед.
1. Барномаро кушоед ва ҳамёни нав эҷод кунед. Ба шумо пешниҳод мешавад, ки рӯйхати 12 то 24 калимаро нусхабардорӣ кунед: ин ибораи барқарорсозии шумост (инчунин ибораи тухмӣ номида мешавад). **Боварӣ ҳосил кунед, ки онро навишта, дар ҷои бехатар нигоҳ доред!** Ин ибораи барқарорсозӣ ба шумо имкон медиҳад, ки дар ҳолати зарурӣ пурра ба маблағҳои худ дастрасӣ барқарор кунед. **Агар шумо ин пайдарҳамии калимаҳоро гум ё фаромӯш кунед, дар ҳолати аз даст додани дастрасӣ ба ҳамёни худ, дигар наметавонед ба bitcoin-и худ дастрасӣ пайдо кунед.**
1. Пас аз ин, шумо бояд тасдиқ кунед, ки ибораи барқарорсозии худро нигоҳ доштаед. Барои ин, калимаҳои ибораи тухмии худро ба ҳамон тартиб ворид кунед.
1. Барои амнияти иловагӣ, баъзе ҳамёнҳо ба шумо имкон медиҳанд, ки PIN ё парол муқаррар кунед.
1. Акнун шумо метавонед фиристодан ва қабул кардани bitcoin-ро дар Lightning оғоз кунед.

Эзоҳ: Агар шумо ҳамёни боэътимод (custodial) истифода баред, шояд иҷрои ҳамаи ин қадамҳо лозим нашавад. Аммо, ҳамёнҳои боэътимод хавф доранд, зеро шумо калиди хусусии худро назорат намекунед, яъне шумо маблағи худро пурра идора намекунед.
